## 比特幣

比特幣（bitcoin）是第一個加密電子貨幣，其特色是使用密碼學來控制貨幣的製造和管理，而非依賴特定的中央機構。然而，比特幣背後的科技和概念並非均為新創；其推測的幕後發明人中本聰結合了許多來自數位龐克社群的既有想法，創造了比特幣。

## 廖峻

廖峻（1952年7月28日－），本名廖滋源，出生於台灣雲林縣斗南鎮，台灣男演員、節目主持人。1970年代時，與女藝人澎澎搭檔演出，他們的喜劇雙人組合廖峻與澎澎，成為當時秀場的知名主持人。

## 東廠

東廠，其全名為東緝事廠，廠衛之一。中國明朝時期的由宦官执掌的特權監察、情治機構，偵查異見人士，以鎮壓反對力量。
东廠對官吏、士大夫甚至於一般庶民製造了大量冤案，在當時頗受士人反感。執行公務時，與錦衣衛相同，持有「駕帖」以証明自己代皇帝行事，並且由刑科给事中的「佥签」。廠衛的主要偵查以反叛亂、捉拿異議分子為主，与其他两厂（西厂、内行厂）一卫（锦衣卫）合称“厂卫”，是明朝“特务治国”的象征。清代「以軍法從事」常態化遂罷。

## 驚奇隊長

《驚奇隊長》（英语：Captain Marvel）是一部预定於2019年上映的美國超級英雄電影，劇情改編自漫威漫畫角色卡蘿·丹佛斯。漫威工作室製片，華特迪士尼工作室電影負責發行，本片為漫威電影宇宙系列的第二十一部電影。安娜·波頓和瑞安·弗雷克執導，並與梅格·雷法芙、妮可·帕爾曼、吉妮瓦·羅伯森-多瑞、莉茲·弗拉夫和卡莉·門施共同編劇。由布麗·拉森、山繆·傑克森、班·曼德森、吉蒙·韓蘇、李·培斯、拉沙納·林奇、嘉瑪·陳、阿爾杰尼斯·佩雷斯·索托、魯恩·坦迪、麥肯娜·葛瑞絲、克拉克·格雷格和裘德·洛主演。背景設定在1990年代，講述卡蘿·丹佛斯在地球陷入兩個外星人世界的宇宙戰爭之間後，成為驚奇隊長。該片為漫威電影宇宙的首部女英雄獨立電影。
卡蘿·丹佛斯的改編電影早在2013年5月發展中，發行日期首次在2014年10月和2015年4月宣布。妮可·帕爾曼和梅格·雷法芙被聘請撰寫劇本。2016聖地牙哥國際漫畫展中，拉森被證實將出演驚奇隊長。2017年4月確認由波頓和弗雷克執導。8月，吉妮瓦·羅伯森-多瑞接手擔當編劇。外景拍攝於2018年1月底開始，主體拍攝於2018年3月於加利福尼亞州開始拍攝。
《驚奇隊長》定於2019年3月8日在美國上映（含IMAX版本和3D版本）。

## 陳金德

陳金德（1961年9月26日－），前任宜蘭縣代理縣長，臺灣宜蘭縣蘇澳鎮人，臺大化工所、EMBA管理學雙碩士、臺北工專校友。陳曾任宜蘭縣民政局長、宜蘭工商投資策進會總幹事、宜蘭大學講師、立法委員、高雄市副市長、台灣中油董事長，並曾任「噶瑪蘭週刊」發行人，屬民主進步黨新潮流系。

## 918事變

九一八事变是指1931年9月18日在中國東北爆发的一次军事冲突和政治事件，冲突双方是中国國民革命軍東北邊防軍和日本关东军。日本军隊以中国军队炸毁日本修筑的南滿铁路为藉口而侵占瀋陽。由於张学良下令｢不抵抗｣，因此東北軍未能有組織的抵抗日軍的進逼，三个月之內，日本关东军侵占中国东北全境，1932年3月1日满洲国成立。事變爆发后，日本國會和以總理大臣（首相）為首的日本內閣權力下降，日本军部主战派地位上升，中日矛盾激化。
九一八事變在中国大陆與中國國民黨分別被視為十四年抗戰與八年抗戰的開始，而9月18日則被中華民國視為「國恥日」。。

## 黃煌雄

黃煌雄（1944年9月15日－），臺灣宜蘭縣人，前任民進黨籍立委、國代，台灣作家（臺灣史、蔣渭水傳），國立臺灣大學政治學研究所碩士畢業，臺灣研究基金會創辦人，第三、四屆監察委員，現任促進轉型正義委員會主任委員。

## 涼生我們可不可以不憂傷

《凉生，我们可不可以不忧伤》是一部70集都市情感剧，改编自乐小米同名小说。由慈文传媒、上海蜜淘影业有限公司出品，著名导演刘俊杰执导，并且由钟汉良、马天宇、孙怡主演。2016年9月开拍，2017年1月杀青，卫视总价为3.84亿人民币，该剧于2018年9月17日在湖南卫视播出。

## 秦庠鈺

《Z-108弃城》（英文：Zombie 108），是一部在2012年4月13日上映的台灣電影，由錢人豪編劇並擔任導演，姚采穎、戎祥、高捷、太保等主演。影片以虛構的末世台北西門町為背景，由於是台灣電影首度涉足「喪屍」題材，因此自2011年4月底開拍以來即備受關注。影片的拍攝資金利用了社交網站臉書向網友募捐的方式募集到大部分資金，在開拍時募得新台幣872萬。影片於2011年6月底殺青。官方網站宣佈將於2012年4月13日在台灣上映。

## 半生緣

《半生緣》是中國現代著名作家張愛玲之著名作品，也是她第一部完整的长篇小说。1948年發表時原名《十八春》，其後內容經過修改，重新定名為《半生緣》。該作品曾被改編成舞台劇、電影及電視劇。

## 麻疹

麻疹（拉丁語：Morbilli；德語：Masern；法語：Rougeole；英語：Measles 或 Rubeola；日語：はしか），是未有麻疹疫苗時，一種好發在兒童身上的傳染病，但成人也有一定可能感染。兒童常見的急性病毒是由麻疹病毒引起。此症典型的體徵及症狀包括四天的發燒，及出現咳嗽、鼻炎以及结膜炎的症狀（其英文為cough、coryza及conjunctivitis，也簡稱為三C），伴隨著發燒及紅疹。常見有發燒的症狀，約會持續一週，麻疹的發燒會高達40 °C（104 °F）。
罹患麻疹時，在口中會出現稱為柯氏斑點的白點，是麻疹的病征性症狀，不過只是暫時出現，因此不常看到 。不過在病患的感染力到達高峰之前，醫師若有識別到柯氏斑點，有助於減緩疾病的擴散。
患者多半在有症狀後五天就會開始出現紅色平坦的疹子，一開始常出現在臉部，再擴散到身體的其他部位 。在接觸麻疹者後約十到十二天會有麻疹症狀，會持續七至十天。
病患中有三成會有併發症，像是腹瀉，視力障礙，腦炎及肺炎等疾病。麻疹和風疹（德國麻疹）及小兒急疹是不同的疾病。
麻疹是空氣傳播疾病的一種，所以可輕易藉由已感染者的咳嗽和打噴嚏而傳染給他人，也可藉著唾液或鼻腔分泌物傳播。有九成的人沒有免疫能力下，和麻疹患者共處一室的話，會有極高機率得病，病患在出現紅疹的前後四天都具有傳染力。人們通常一生中只會得一次麻疹。對於疑似病例進行相關檢測是公共衛生防疫上的重要措施。
麻疹疫苗對於預防感染麻疹非常有效，在2000年到2013年全球約有85%的孩童接受疫苗接種，這項政策也使得因麻疹而死亡的人數銳減75%。目前沒有特殊療法可治癒麻疹，仅能对症治疗和预防机会感染，包括補充電解質的口服補液療法、健康的食物以及可以抑制發燒的藥物。若有其他的細菌感染（例如肺炎），可以使用抗细菌药。在发展中國家，會建議補充維生素A。

麻疹每年影響約2千萬人，主要在非洲和亞洲的发展中地區。它造成疫苗可預防疾病中最高的死亡數。它在2013年從1990年的54萬5千例死亡下降到導致約9萬6千人死亡。1980年時估計每年約有260萬人死於麻疹。在美國的免疫接種之前每年有3到4百萬個病例發生。大多數受感染以及死亡者皆小於五歲。受感染者的死亡率大約0.2%，在營養不良者更是可能高達10%。

## 楊盼盼

楊盼盼（Sharon Yang，1958年2月5日－），香港無線電視、佳藝電視前藝人，籍貫江蘇，生于台灣，有一位哥哥。楊盼盼已婚，育有一名女兒Jessica，現任時裝品牌The Layers的主理人。楊盼盼的外祖父母魏道明與鄭毓秀是民國政治人物，母親在上海演話劇，藝名古寒。1966年楊盼盼跟母親演話劇，當童角。
在1980年代，每年無綫電視舉辦《萬千星輝賀台慶》時，楊盼盼都會表演高難度特技。楊盼盼四歲開始習武，在香港是一名很受人尊重的女演員，而她的真功夫也廣為人知。馬來西亞的Celestial頻道將會介紹這位功夫女星。她最初來到這裡是當演員和從事幕後的製作，但是她的雜技表演也備受歡迎。楊盼盼說“我已經很久沒有表演雜技，在繩上作表演要做很多的練習，每一次練完之後，我的肩膀都很痛很痛。”
楊盼盼現時為煇煌娛樂製作有限公司 CEO、電影監製。

2015年更為 Rugby Sevens 擔任功夫表演賽動作指導，揉合了少林寺武功又要吊威吔，且幕後工作人員比幕前多。 香港電影《赤道》中的文詠珊（Janice Man）演的冷血殺手，穿著小背心的JM打得很落力，原來她接拍後特別到打女前輩楊盼盼開設的HITHUT接受特訓，每日拉筋打拳，久經訓練有成果，張家輝都對她刮目相看。

## 孫武生

孫貴（1923年－1989年），又名孫春貴，本名趙鎖會，河北天津吳橋縣人，台灣京劇、歌仔戲演員1989年在台北市去世。
1930年到台灣，後參加「登興社」劇團（在今嘉義縣朴子市）表演工作，擔任特技演員和武生演員，後轉往其他戲班，曾到新加坡、菲律賓等國表演。
他的兒子孫榮輝（又名孫榮吉）是京劇、歌仔戲演員，工生行；女兒孫翠鳳是歌仔戲演員，工旦行。

## 魔力紅

魔力紅（英语：Maroon 5）是一個來自美國加利福尼亞州洛杉磯的流行搖滾樂團。現時樂團成員包括主唱亞當·列維、鍵盤手和旋律吉他手傑西·卡麥可、貝斯手米基·麥登、主音吉他手詹姆斯·瓦倫汀、鼓手麥特·弗萊恩和鍵盤手PJ Morton。1994年，樂團的4個原成員亞當·列維（主唱、主音吉他）、傑西·卡麥可（旋律吉他、和聲）、米基·麥登（貝斯吉他）和莱恩·度赛克（鼓手）在他們就讀高中的時候組建起了一支名為「卡拉之花」（Kara's Flowers）的樂團。樂團逕自發行了專輯《We Like Digging?》後與重複唱片簽約，之後又在1997年發行了專輯《The Fourth World》。但專輯反響不佳，樂團成員離開了唱片公司，去大學繼續學習。
2001年，樂團加入了新成員詹姆斯·瓦倫汀，並以「魔力紅」的名稱重組。卡麥可也被調至演奏鍵盤樂器，這也成為了他之後彈奏的主要樂器。在這些變化之後，魔力紅與J唱片的子公司Octone唱片簽約，在2002年6月發行了他們的首張專輯《珍·情歌》。專輯的首支單曲《快要窒息》獲得電台熱烈反響，讓專輯空降美國《公告牌》二百强专辑榜第6名。2004年，專輯獲得白金銷量認證，被冠以“千禧年慢熱”的稱號。次年，樂團贏得了“葛萊美獎最佳新人”。之後的幾年，為宣傳專輯，魔力紅開展了全球巡迴演唱會。這幾年中，樂團還發行了2張現場專輯《2003.1.22原音特輯》和《黑色星期五魔力現場》。2006年，由於手腕和肩膀嚴重受傷，度賽克正式離團，其位置由麥特·弗萊恩接替。樂團也開始著手錄製第2張錄音室專輯《著魔嗎·久等了》。專輯於2007年5月發行，取得了《公告牌》二百强专辑榜冠军。专辑的首支单曲《著了魔》取得了《公告牌》百强单曲榜冠军，是乐队在该榜单首支冠军单曲。
2010年9月，魔力红發行了他们第3张录音室专辑《愛不釋手》。专辑获得了乐评褒贬不一的评价。而乐队之后与克莉絲汀·阿奎萊拉合作的单曲《傑格舞步》取得了《公告牌》百强单曲榜冠军，大获成功，在2011年被收录于《愛不釋手》的再版中。2012年6月26日，乐队发行了他们第4张录音室专辑《無所不在》，专辑发行的4张单曲《公共电话》、《最后一夜》、《晨光》和《愛一場》都成為了熱門單曲。2012年，PJ Morton正式加盟魔力紅，成為樂團的鍵盤手，自此，魔力紅有了6名成員。同年，幽靈星球樂團和山姆·法拉爾成為了樂團巡演臨時成員。2014年，樂團與新視鏡唱片簽約，並發行了第5張錄音室專輯《第五輯》。專輯發行了《地圖》、《獸性大發》、《糖中毒》等熱門單曲。2016年年終，法拉爾成為了樂團的正式成員。2017年11月3日，樂團的第6張錄音室專輯《紅藍藥丸》發行。
截至2014年8月，魔力紅在全球已取得超過2000萬專輯銷量和7000萬單曲銷量。

## 林少貓 蘇雲梯 蘇雲英



## 許崑源

許崑源（1957年5月1日－），外號奧援，是臺灣政治人物，出生於高雄市，中國國民黨籍，現任高雄市議會議員。

## 還珠格格

《還珠格格》为中華民國言情小说作家琼瑶担任编剧的一部电视剧作品，分三部，第一部于1997年创作完成，又名《陰錯陽差》，第二部于1998年创作完成，又名《風雲再起》，第三部创作完成于2003年，又名《天上人间》。

## 警政署

內政部警政署（簡稱警政署）為中華民國有關警察事務的最高主管機關，隸屬於內政部，負責全國所有警察行政、人事、教育等各項業務之管轄，下轄各種警察組織，並指揮監督各直轄市、縣、市政府警察局。

## Ios 12

iOS 12是苹果公司开发的iOS的第12个版本，于2018年6月4日召开的WWDC 2018首日公布，是iOS 11的后继版本。所有运行iOS 11的设备均可升级iOS 12。增强现实 、照片、Siri、Apple Books（此前为iBooks）、股票、语音备忘录、Apple News、股市、iMessage、FaceTime等应用程序及功能在iOS 12皆有大幅度的升级，9月17日，苹果公司正式向全球用户推送 iOS 12 正式版的更新通知。

## 居禮夫人

玛丽亚·斯克沃多夫斯卡-居里（波蘭語：Maria Skłodowska-Curie，1867年11月7日－1934年7月4日），通常稱為玛丽·居里（法语：Marie Curie）或居里夫人（Madame Curie），波兰裔法国籍物理学家、化学家。她是放射性研究的先驱者，是首位获得诺贝尔奖的女性，获得两次诺贝尔奖（獲得物理学奖及化学奖）的第一人（另一位為鲍林，獲得化學奖及和平奖）及唯一的女性，是唯一獲得二種不同科學诺贝尔奖的人。她是巴黎大学第一位女教授。1995年，她与丈夫皮埃尔·居里一起移葬先贤祠，成为第一位凭自身成就入葬先贤祠的女性。
玛丽·居里原名玛丽亚·斯克沃多夫斯卡（Maria Salomea Skłodowska），生于当时俄罗斯帝国统治下的波兰会议王国的华沙，即现在波兰的首都。她在華沙地下飛行大學读书，并开始接受真正的科学训练。她在华沙生活至24岁，1891年追随姊姊布洛尼斯拉娃至巴黎读书。她在巴黎取得学位并在毕业后留在巴黎从事科学研究。1903年她和丈夫皮埃尔·居里及亨利·贝可勒尔共同獲得了诺贝尔物理学奖，1911年又因放射化学方面的成就获得诺贝尔化学奖。
玛丽·居里的成就包括开创了放射性理论，放射性的英文Radioactivity是她造的词，她发明了分离放射性同位素的技术，以及发现两种新元素釙（Po）和镭（Ra）。在她的指导下，人们第一次将放射性同位素用于治疗肿瘤。她在巴黎和华沙各创办了一座居里研究所，这两个研究所至今仍是重要的医学研究中心。在第一次世界大战期间，她创办了第一批战地放射中心。
雖然玛丽·居里是法國公民，人身在異國，但也从未忘记她的祖国波兰。她教女兒波蘭文，多次帶她們去波蘭。她以祖国波兰的名字命名她所发现的第一种元素釙。
第一次世界大战時期，瑪麗·居里利用她本人发明的流動式X光機協助外科醫生。1934年病逝於法國上薩瓦省療養院，享年66岁。

