## AMD

超微半导体公司（英語：Advanced Micro Devices, Inc.；縮寫：AMD、超微，或譯「超威」），創立於1969年，是一家專注於微处理器及相關技術設計的跨国公司，总部位于美國加州舊金山灣區矽谷內的森尼韦尔市。最初，超微擁有晶圓廠來製造其設計的晶片，自2009年超微將自家晶圓廠拆分為現今的GlobalFoundries（格羅方德）以後，成為無廠半導體公司，僅負責硬體積體電路設計及產品銷售業務。現時，超微的主要產品是中央處理器（包括嵌入式平台）、圖形處理器、主機板晶片組以及電腦記憶體。
超微半導體是目前除了英特爾以外，最大的x86架構微處理器供應商，自收購冶天科技以後，則成為除了輝達以外僅有的獨立圖形處理器供應商，自此成为一家同時擁有中央處理器和圖形處理器技術的半導體公司，也是唯一可与英特爾和輝達匹敵的廠商。在2017年第一季全球個人電腦中央處理器的市場佔有率中，英特爾以79.8％排名第一、AMD以20.2％位居第二。於2017年8月，AMD CPU在德國電商Mindfactory的銷售量首次以54.0%超越Intel，並於9月增長至55.0%，於10月(同時也是Coffee Lake推出之月份)，銷售份額仍繼續成長至57.7%，於11月，由於增加部分未計算型號，份額下降至57.4%。

## 謝金燕

謝金燕（英語：Jeannie Hsieh，1974年12月25日－），出生於高雄市左營區，臺灣流行音樂女歌手、演員，發表作品以臺語流行音樂為主，華語流行音樂及粵語流行音樂為輔；早年曾多次參與影劇演出，2010年起，全面專注於在歌唱方面的發展，並陸續接洽廣告代言。直至2018年接演電影《有五個姊姊的我就註定要單身了啊！》，暌違超過20年再度重返大銀幕。
1989年末，謝金燕藉由華視綜藝節目《歡樂週末派》「美腿小姐」選拔奪冠而出道，並陸續接演零星影劇。1991年12月21日，意外車禍令身體重創，事業停擺並進行休養。約一年半過去後，初於1993年6月宣布復出、再於同年8月發行首張國語專輯《你真酷》，翌年12月轉往台語歌壇發展，至今已為台語流行音樂代表人物之一。
2002年，謝金燕受香港天后鄭秀文《眉飛色舞》一曲啟蒙，專輯加入當年前所未見的台語流行電音，隨其前衛型態、逐年走紅。經過多年再以《嗆聲》與《54321》兩張專輯主打台語嘻哈音樂，更憑《嗆聲》獲得第18屆金曲獎最佳台語女歌手獎，創下台語流行舞曲受肯的先例。
2010年，歌曲〈嗶嗶嗶〉混搭國語、台語、粵語與英語四種語言，因粵語未隨規定、配合字音填詞（以其洋名Jeannie發表），且曲中提及「老母」二字在該語言意含粗俗，既引起香港網民熱烈討論亦受不少批評，但也趁此打入當地市場。而隔年《月彎彎》專輯，一氣呵成的現代情歌風格令其獲得第23屆金曲獎最佳台語女歌手獎，接者2012年歌曲《造飛機》被選為十大華語金曲，也登上了日本、南韓、香港的媒體版面。而繼〈嗶嗶嗶〉的轟動迴響後，2013年以其參與詞曲創作的國語舞曲〈姐姐〉再創事業高峰，創下YouTube破3,000萬的閱覽率。
2012年至2015年，謝金燕參與台灣跨年晚會演出，亦獲得高度關注，且其中加入多種新穎的表演元素皆曾引起風潮（部分取自「一級棒世界巡迴演唱會」2012年台北小巨蛋場次以及「一級棒世界巡迴演唱會」2013年高雄巨蛋場次），其中如LED機車安全帽（2012年）、迷你重型機車（2013年）、巨型安全帽（2014年）巨無霸安全帽沙灘車(2015年)、韓國舞曲空耳翻唱（2013年：2NE1〈I AM THE BEST〉，2014年：Crayon Pop〈Bar Bar Bar〉，改編版本定名為〈阿公呷無飽〉）等。
2014年她以跳針舞曲「姐姐」入圍第25屆金曲獎最佳年度歌曲，她開玩笑說，如果得獎要把「姊姊」改為「奶奶」，在今年跨年晚會演唱。她2013年為保險業者代言，2014年續約，廠商希望能仿〈姐姐〉模式推出廣告歌，寫歌慢工出細活的她，單曲〈要發達〉延續和廠商合作模式，2014年8月27日晚間8點57分，在10個新聞頻道同步首播新歌MV。〈要發達〉不走〈姐姐〉跳針路線，要表達上班族、市井小民的心聲，號稱「創新式勵志歌曲」。
2014年是謝金燕跨年最搶手的一年，臺灣北、中、南部共有8場力邀，新加坡、馬來西亞、香港、福建、廣東、上海等地區更是開出千萬價碼來邀請謝金燕到中國大陸演出，但謝金燕卻拒絕中國大陸的演出，留臺跨年。
2015年才開春4個月，謝金燕已接下14個廣告代言，收入超過7,000萬，比起過往一年8,000萬的收入。
2018年跨年節目收視寶座出爐，由謝金燕勇奪收視冠軍。
2019年擔任桃園跨年開場演出，創下同時段有線台收視冠軍，演唱〈Turn口罩〉時，每分鐘最高收視達1.76，整段表演的總收視人口近60萬人收看。
2020擔任《2020愛在桃園幸福美好跨年晚會》壓軸演出，創下桃園舉辦跨年晚會近年來最高收視成績，最高收視3.62落在31日晚上23點49分謝金燕丟出「棒棒腿」給現場觀眾的畫面，收視觸及人口高達163.3萬人收看，此外Youtube直播則累計達150萬次觀看，最多線上同時在線4.7萬人，盤據YouTube發燒影片第一名。

## 疫苗死亡

疫苗接種，是將疫苗製劑接种到人或動物体内的技術，使接受方获得抵抗某一特定或与疫苗相似病原的免疫力，藉由免疫系統對外來物的辨認，進行抗體的篩選和製造，以產生對抗該病原或相似病原的抗體，進而使受注射者對該疾病具有較強的抵抗能力。今日醫學上常见的接種方式为注射，而“接種”一词乃是由種痘技術而來，其本意與今日用法有所区别，在現代免疫學研究的運用範疇也有些微差距。

## 謝龍介

謝龍介（1961年10月3日－），中華民國政治人物，中國國民黨籍，臺南市人。現任臺南市議員、中國國民黨台南市黨部主任委員、中国国民党副秘书长，其市議員任期從省轄市時期連任至今。

## 袁惟仁

袁惟仁（1968年6月24日－），臺灣知名歌手、作詞人、作曲人。

## 進擊券

臺灣日治時期是指臺灣在1895年至1945年間由日本（大日本帝國）統治的時期，於臺灣歷史上又稱為日據時代、日本統治時期，日本殖民统治时期、日本時代、日治時代。
日本身為最後一個躋身新帝國主義的國家，其帝國主義型態具有後進性，與西方國家由資本主義引導海外殖民政策不同，日本國內的資本主義尚不發達，無力在臺灣從事大規模資本活動，因此統治初期是由臺灣總督府主導臺灣的拓殖規劃。原則上，由官方為日本資本家量身定做各種規則，强迫臺灣提供資源、物產及勞力，為其服務。在殖民國家發展定位上，日本將臺灣做為支持本國工業的後盾，同時是日本向南洋發展的基地。日本在臺灣實行特別法，以警察政治控制社會，臺灣人沒有平等的參政權，在日治初期的現代化教育程度也遠低於在臺灣的日本人，日後逐年普及，但教育制度上與日本人相比仍不平等。自大正時期後，日本對臺灣統治已漸趨穩固以及大正民主風潮的政治風氣改變，日本統治當局於日治中後期改取較為柔和的內地延長主義統治方針、以及改派任文官總督，臺灣亦在短時期內發展蓬勃的本土政治運動及社會運動。同時也有許多臺人如鍾理和等前往日本本土或“滿州國”学习，亦有赴中国大陆與國共合作抵抗日本統治。中國抗日戰爭爆發後，日方因應戰爭需要更進一步推行全面性的皇民化政策，以期將臺灣人同化於日本，不過儘管有高砂族加入及被征入日军，仍有台湾人前往中國大陆參戰抗日，日本統治當局在民族認同問題下，改派臺灣兵赴南洋即可看出官方與日籍臺灣人的煎熬。基於日本殖民統治的需求，臺灣在日治時期於基礎設施、教育設施、公共衛生、農業以及工業等各方面得到一定程度的現代化，但在對外經濟關係上則被日本化。
1945年，日本帝国向同盟国无条件投降。在台日军根据一般命令第一号向蒋介石大元帅投降，台湾交由国民政府接管。国民政府及其后身中华民国政府在臺灣推行中國民族主義教育，強調日本殖民臺灣的負面影響，并把日治時期臺灣的抗日運動與中國抗日戰爭做連結，並將本时期視為等同日本侵華歷史的一部分。然而，由於日本統治末期推行皇民化運動造成的低中國性，接著戰後初期陳儀政府治理失政集負面中國性之大成，並視當時臺灣人為「日本奴化教育下的劣等國民」，在臺灣本地人與戰後來臺大陸人之間形成族群隔閡，使許多臺灣人認為過去日本統治下的臺灣情況比較良善。部份臺灣史學者認為，此情結不僅影響許多在日治時期出生的臺灣人，也相當程度地影響了戰後臺灣對本土認同、臺灣主體性、族群意識觀念乃至臺灣獨立運動的興起。日本留在臺灣的基礎建設、文化政策所造成的影響亦於近代不斷被各界重新檢視或評價，此為東亞乃至於世界殖民史上少見的情形，時常引起學術界的興趣及研討。

## 吳宗憲

吳宗憲（英語：Jacky Wu，1962年9月26日－），台灣男藝人、主持人、歌手、唱片製作人、演員、商人，出生於臺灣臺南市中西區。因參與電視歌唱比賽節目《五燈獎》而嶄露頭角，1987年以歌手身分出道，早年有「星馬王子」之名。1990年代開始進軍綜藝節目，憑藉個人的主持風格竄紅，自2000年起多次成為臺灣主持人收入榜首，在臺灣電視綜藝界與張菲、胡瓜和張小燕合稱為「三王一后」，有「本土天王」、「綜藝天王」、「Local King」之稱號。
在主持和歌唱領域，吳宗憲皆有斬獲，跨域拿下「金鐘獎」和「金曲獎」最佳個人獎項，綜藝娛樂事業橫跨台海兩岸，並涉獵新媒體產業。2008年，吳宗憲獲得第43屆金鐘獎「娛樂綜藝節目主持人獎」；2016年，他與長女吳姍儒搭檔獲第51屆金鐘獎「綜藝節目主持人獎」；2017年與2018年，連續獲得第52屆和第53屆金鐘獎「益智及實境節目主持人獎」。吳宗憲創下台灣電視史第一對父女檔共同獲得金鐘，以及個人連三年拿下金鐘獎主持人獎項之紀錄。歌唱事業上，吳宗憲曾獲第3屆金曲獎「最佳國語男演唱人獎」提名及第6屆、第10屆「最佳方言男演唱人獎」提名，並於1994年獲得第6屆金曲獎「最佳方言歌曲男演唱人獎」；2013年於第24屆金曲獎，以個人獨唱金曲組曲獲該屆頒獎典禮播出最高收視。
吳宗憲是台灣第一個登上《時代雜誌》的電視主持人、第一位担任上市或上柜公司董事長的艺人，也曾是中國大陸娛樂圈中擁有最多綜藝節目播出的主持人。同時，他在主持風格、個人生活、公眾形象和公開發表的言行上，不時引起社會各界議論或批判。

## 朴敏英

朴敏英（韓語：박민영，1986年3月4日－），韓國女演員、模特兒，畢業於東國大學戲劇電影學系。2005年拍攝SK電訊廣告正式出道，剛出道便憑著《不可阻擋的High Kick》中的姜友美一角獲得關注；由其主演的電視劇《成均館緋聞》、《城市獵人》、《Healer治癒者》及《金秘書為何那樣》、《她的私生活》、《天氣好的話，我會去找你》 等也深受大眾喜愛。

## 魚叉飛彈

AGM-84魚叉（Harpoon）反艦飛彈是由美国麥克唐納-道格拉斯公司开发的反舰导弹，在1979年装备部队使用，也是美國海空軍現役最主要的反艦武器，可以自飛機，各類水面軍艦以及潛艇上發射。此外，美國海軍利用魚叉飛彈開發出遠程陸上攻擊型（SLAM：Stand-off Land Attack Missile）。在美國三軍通用編號當中，AGM-84為空射型，RGM-84為艦射型，UGM-84則是水下潛艇發射型，但是他們的基本結構都是相同的。

## 長榮



