## 香港

香港（簡稱港，雅稱香江；英语：Hong Kong，縮寫作 HK、HKG）是中華人民共和國兩個特別行政區之一，位於南海北岸、珠江口東側，北接廣東省深圳市，西面與鄰近的澳門特別行政區相距63公里，其餘兩面與南海鄰接。
全境由香港島、九龍和新界組成，其中香港島北為最發達地區；地理環境上則由九龍半島等大陸土地、以及263個島嶼構成，人口約741萬人（2017年底）。
1842年，大清國與英國簽訂《南京條約》，永久割讓香港島；後再簽訂《北京條約》和《展拓香港界址專條》，分別割讓九龍和租借新界，這些由英國統治的地區構成現今香港的治理範圍。二戰期間，香港曾被日本佔領約三年零八個月。1997年7月1日，香港移交中华人民共和國，並成立香港特別行政區，實行港人治港、高度自治，僅有國防、外交事务由中央政府直接管轄。
香港開埠前，未計九龍和新界，香港島已經是一個有數千人口的小島。英國人看中維多利亞港是一個水深港闊、四季不結冰，而且不在地震帶的天然良港。1842年，大清國在鴉片戰爭中戰敗後，分階段割讓和租借香港土地予英國，英國人開始統治及發展香港，使香港從一個荒蕪、地瘠山多且天然資源缺乏的小漁村，逐漸發展成一個轉口港，成為歐洲各國商船向中國進行鴉片及其他商品貿易的樞紐，而且不受清朝末年的亂局影響。同時，孫中山在香港先後成立興中會和同盟會，為後來推翻大清打下基礎。
太平洋戰爭期間，日本攻佔香港，佔領持續三年零八個月。1945年，日本投降，香港重光，英國恢復對香港行使主權。香港基於殖民地身份和地理環境下，又一次避免受到中國長期戰亂影響；太平天國、軍閥割據、國共內戰、阶级鬥争、大跃进运动和文化大革命期間，大量中國難民逃港。香港在1970年代经济起飞，逐步發展成亞太地區之國際大都會及國際金融中心，獲譽為亞洲四小龍和紐倫港之一。根據《中英聯合聲明》，中华人民共和国從1997年7月1日起在香港實行「一國兩制」的基本國策，《香港基本法》說明香港不實行社會主義，保持原有資本主義制度和生活方式五十年不變。除國防和外交由中國中央政府管理，香港實行高度自治，香港享有行政管理權、立法權、獨立的司法權、終審權以及參與國際事務的權利。然而，近年一部分香港人對特區政府及中國政府的信任度每況愈下，这些人认为中国政府高壓權威令「港人治港、高度自治」及「一國兩制」遭到質疑。
香港是全球具有重要地位、以工商業為主的現代化國際金融、服務業及航運中心，連續24年蟬聯全球最自由經濟體，並以優良治安、廉潔社會、簡單稅制和健全的普通法制度而聞名於世，因此有「東方之珠」的美譽，更是在2016年GaWC公佈的世界全球都市列表中，位於中國第一位。「亞洲國際都會」則為官方定位的香港品牌。香港同時為全球其中一個最安全、經濟最發達、生活水平最高、競爭力最高、最適宜居住及人均壽命最長的大都會。空氣污染、貧富懸殊、雙普選進展等則為該地主要的社會議題。

## 樹木希林

樹木希林（日語：樹木 希林，1943年1月15日－2018年9月15日），日本女演員，本名是内田啓子，舊姓中谷。舊藝名悠木千帆。

## 西九龍

西九龍（英语：West Kowloon，亦作Kowloon West），顧名思義就是指香港九龍半島的西面，地域從北至南由昂船洲伸延至渡船角附近，除了昂船洲外，其餘土地均是透過填海得來，總面積達334公頃，因此西九龍很多時候又被稱為西九龍填海區，也常被簡稱西九；在十八區地區行政上橫跨油尖旺區及深水埗區；填海計劃名為《西九龍填海計劃》，是《香港機場核心計劃》中的十項工程之一。

## 山竹颱風香港

颱風山竹（英语：Typhoon Mangkhut，國際編號：1822，聯合颱風警報中心：WP262018，菲律賓大氣地球物理和天文服務管理局：Ompong），為2018年太平洋颱風季第22個被命名的熱帶氣旋。該名稱「山竹」（泰語：มังคุด） 由泰國提供，是一種水果。

## 小野

李遠（1951年10月30日－），筆名小野，生於臺灣臺北市，籍貫福建武平，作家、編劇，任職中央電影公司期間參與台灣新浪潮電影運動。曾任中華電視公司總經理，現任台北市文化基金會董事長兼臺北市影視音實驗教育機構校長。

## 李榮浩

李榮浩（1985年7月11日－），中國大陸男歌手、安徽蚌埠市人，現居北京朝阳区。2005年曾以創作藝人身份簽約艾迴唱片，為公司旗下多位歌手打造歌曲。2013年9月發行個人首張專輯《模特》正式以歌手身份出道。2014年李榮浩憑藉《模特》專輯入圍第25屆金曲獎流行音樂類最佳國語專輯獎、最佳作詞人獎、最佳專輯製作人獎、最佳國語男歌手獎、最佳新人獎5項大獎，新聞評論其為「最強黑馬」，並且最終奪下最佳新人獎項。現時女友是台灣歌手楊丞琳。

## 李婉華

李婉華（Anita Lee，1968年5月21日－），香港無綫電視演員，香港演藝學院畢業，與劉玉翠及張錦程等人同為毛俊輝的學生，後來拍攝實況劇，被無綫電視的潘嘉德发掘，应邀演出剧集而出道，也演過很多電影。
1989年，李婉華因拍攝處境喜劇《公私三文治》与同劇演員吳鎮宇相戀，二人相戀8年後感情無疾而終。及后她于1998年-2001年間与何家勁相戀。2001年年中她与加拿大籍股票经纪人李守正交往，并于2003年6月在加拿大秘密结婚。
她现已移民加拿大溫哥華，淡出香港娱乐圈。她是新時代傳媒集團旗下藝人，為加拿大中文電台AM1470主持節目。
李婉華現育有兩子一女，女兒2003年出生，雙胞胎兒子則於2009年10月生，2010年7月她再次復出為加拿大中文電台AM1470主持節目。

## 蘇宏達

丘宏達（Chiu Hungdah，1936年3月23日－2011年4月12日），福建漳州海澄人，生於上海，中華民國籍旅居美國學者、國際法學權威。哈佛大學法學博士。曾任教國立台灣大學、國立政治大學、美國馬里蘭大學等校，也是馬里蘭大學終身榮譽教授。曾任中華民國國際法學會理事長，1998~2000獲選擔任世界國際法學會會長。並曾任中華民國行政院政务委员與外交部無任所大使。

## 泳渡日月潭

日月潭（邵語：Zintun；闽南语：Ji̍t-goa̍t-thâm，英语：Sun Moon Lake）位於臺灣南投縣魚池鄉日月村，為日潭與月潭之合稱，因其雙潭水色各異而得名。是臺灣岛上第二大湖泊（僅次於曾文水庫）及第一大（半）天然湖泊兼發電水庫。湖面海拔736公尺，常態面積7.93平方公里（滿水位8.4平方公里），最大水深27公尺，自然生態豐富，但亦為最多外來種生物的淡水湖泊之一。
日月潭景色優美，「雙潭秋月」為臺灣八景之一。日月潭也是臺灣原住民邵族的居住地，生活在潭水四周的族人稱其為「水社海」。由於過去平埔族稱居住於山裡的原住民為「沙連」，而內山以日月潭一區為最大的積水盆地，故日月潭舊稱又為水沙連，此外，尚有「水社大湖」、「龍湖」、「珠潭」、「雙潭」等名稱。
2000年1月，交通部觀光局設立日月潭國家風景區，其範圍除原有日月潭特定區外，北面擴大至魚池鄉，東至水社大山，西至集集大山，南至水里蛇窯。
2016年3月，與日本靜岡縣濱名湖締結為姐妹湖。

## 戲夢巴黎

《戏梦巴黎》（英语：The Dreamers）是2003年上映的法国电影，由貝納多·貝托魯奇执导，以少男少女的情感为主题。剧本由吉爾伯特·亞代爾根據他自己的小说《The Holy Innocents》基础上改编。
戏梦巴黎讲述一位美国大学生，在巴黎期间遇到一对酷爱电影的兄妹，结识，进而陷入肉体和情感纠葛的故事。故事背景是1968年发生在巴黎的学生运动。电影中主人公模仿电影片段的情节，提到了多部古典好莱坞电影和法國新浪潮电影。
影片因为含有裸露和色情内容，在美国得到了NC-17的评级。

## 謝淑薇

謝淑薇（1986年1月4日－），出生於臺灣新竹市，於高雄市成長，現居臺北市，臺灣女子職業網球選手，臺灣第一座大滿貫賽事得主、兩座大滿貫賽事女子雙打冠軍得主、WTA雙打排名第32位球后。在5歲時開始網球生涯，11歲時參加14歲級東亞巡迴賽在單打與雙打獲得雙料冠軍。1998年獲選為國手，2001年轉入職業比賽。2008年澳洲網球公開賽單打進入第4輪、2012年溫布頓網球錦標賽單打進入第3輪，皆創下臺灣女子選手在該兩項大滿貫賽單打最佳成績。
2012年獲得生涯首座WTA單打冠軍(同年度共獲得兩座WTA單打冠軍)，是自1996年王思婷後臺灣第一位選手。
2013年於溫布頓網球錦標賽中，與中國選手彭帥搭配奪下女子雙打冠軍，為臺灣選手第一座大滿貫賽事冠軍；同年與彭帥搭擋，取得WTA年終總決賽女子雙打冠軍，這是亞洲選手首次在WTA年終賽獲得冠軍。
2014年5月12日，謝淑薇正式登上女子雙打排名第一，為臺灣第1位世界女子雙打第一的選手，而她單打最高排名第23名也是臺灣選手最高紀錄。2014年6月8日，謝淑薇和彭帥以盤數直落二，贏得法國網球公開賽女子雙打冠軍，為臺灣選手第二座大滿貫賽事冠軍，為首位獲得法網公開賽女雙冠軍的臺灣選手。
2018年澳洲網球公開賽女子單打，於第二輪擊敗當時世界排名第三並曾奪得兩座大滿貫單打冠軍的第3種子穆古魯扎，創下生涯擊敗最高位種子的個人紀錄，第三輪再擊敗曾高居世界第二的第26種子－波蘭名將拉德萬斯卡，生涯首次在同賽次連過2個種子選手，並追平個人大滿貫單打於2008年的最佳紀錄；女子雙打部分，與中國彭帥重新搭檔，成功晉級澳網四強，皆創下兩人在澳網女雙的新高紀錄，並憑此成為台灣第一位於四大滿貫賽（澳網、法網、溫網、美網），皆取得終身會員身分的台灣選手[17]。

## 澳門

澳門（葡萄牙語：Macau；英语：Macao），簡稱澳，古稱濠鏡澳，或稱濠江、海鏡、鏡海、媽港、梳打埠，是中華人民共和國兩個特别行政区之一，位於南海北岸、以及珠江口西側，北接廣東省珠海市，東面與鄰近的香港相距63公里，其餘兩面與南海鄰接。
澳門全境由澳門半島、氹仔以及路環三個區域所組成，2000年後氹仔與路環之間開發出以賭業為主的路氹城區域：澳門半島是澳門發展的核心，其東北面一小部份陸地與中国大陸連接，氹仔和路環原本分別為兩座離島，後來連陸而成為了路氹城。
澳門是歐洲國家在東亞的第一塊、也是最後一塊屬地。澳門自秦始皇三征嶺南後屬中國版圖，從明朝中葉的1557年開始被葡萄牙人租借，但明朝设置官府管理。直至1887年，葡萄牙與清朝簽訂有效期為40年的《中葡和好通商條約》（至1928年期滿失效）後，澳門成為葡萄牙殖民地。1980年代，葡萄牙與中華人民共和國共同探討澳門前途問題，其後於1987年簽署《中葡聯合聲明》，葡萄牙根据声明於1999年12月20日將澳門主權移交中國，實行一國兩制，享有「澳人治澳、高度自治」權利。
澳門為獨立之經濟體，其中旅遊業與博彩業為重要產業，尤其主權移交後開放賭權，現在發展為「世界上第一大賭城」。澳門為世界上人口密度最高的地區，每平方公里人口超過2萬。2015年澳門的人均本地生產總值依國際匯率爲78,586美元，名列世界第三。澳門2015年人均国民总收入依购买力平价爲102,480美元，名列世界第三。

## 香港天文台

香港天文台（簡稱天文台；英语：Hong Kong Observatory，縮寫：HKO）是香港特別行政區政府部門及聯合國屬下的世界氣象組織成員，專門負責香港的氣象觀測（雖然稱為「天文台」，但是其職能更接近一個氣象台），亦兼任地震、授時、天文及輻射監測等事務，向香港市民發出相關的警告。香港天文台也是世界氣象組織擔任網頁開發和操作之總負責氣象部門，以及聯合國世界氣象組織屬下的航空氣象委員，撰寫航空氣象文章之牽頭氣象部門。另外也是世界氣象組織和联合国亚洲及太平洋经济社会委员会共同主持的颱風委員會成員。
香港天文台在港英時代原為政府經濟科轄下部門，1997年主權移交後維持隸屬經濟局，2002年7月1日改為經濟發展及勞工局轄下部門；2007年7月1日決策局再度重組後，天文台被劃入新成立的商務及經濟發展局。

## 景甜

景甜（1988年7月21日－），陕西西安人，中国女演员，毕业于北京舞蹈学院附中2000級中国民族民间舞专业、北京电影學院2007级表演系本科毕业，经纪公司是北京星光灿烂影视有限公司。

## 潘孟安

潘孟安（1963年8月15日），臺灣屏東縣車城鄉原住民馬卡道族人，民主進步黨政治人物，現任屏東縣縣長。曾任中華民國立法院立法委員、民主進步黨黨團幹事長、屏東縣議會議員。

## 柯佳嬿

柯佳嬿（1985年1月10日－），台灣女演員。首部戲劇作品為電影 《一年之初》，並參演過許多膾炙人口的電視劇及電影。以偶像劇《小資女孩向前衝》沈杏仁一角令大眾熟識，戲路多元，勇於嘗試。2016年憑藉偶像劇《必娶女人》蔡環真一角，獲得第51屆電視金鐘獎「戲劇節目女主角獎」。

## Energy

Energy是台灣以舞蹈著名的男子團體，於2002年7月12日成立，團員擅長街舞，當時堪稱「最殺的舞蹈男團」。2002年成立時有五位成員，直至2003年7月，成員TORO（郭葦昀）因經紀人糾紛而離開團體。在2005年10月，團長葉毅華為了專注於舞蹈的夢想宣布退團。2007年6月加入新團員唐振剛重組ENERGY重新出發，直至2009年，Energy成員為張書偉、謝坤達、蕭景鴻、唐振剛共四人，但成績見未起色，最後於2009年主持完節目之後正式單飛解散。

## 菲律賓

菲律賓共和國（菲律賓語：Republika ng Pilipinas；英语：Republic of the Philippines），通稱菲律賓，是位於東南亞的一個群島國家。其地理位置處於西太平洋，北隔呂宋海峽與臺灣相望，雙方群島最近的距離為99公里，南隔西里伯斯海與印度尼西亚相望，西隔中国南海與越南相望，東邊則為菲律宾海。作為一個座落於環太平洋地震帶上的熱帶國家，菲律賓常年飽受地震與颱風侵襲，然而其氣候環境也造就了豐富的自然資源與生物多樣性。菲律賓群島由7,641個島嶼組成，可分為呂宋島、米沙鄢群岛和棉兰老岛三大島群。其國內人口約9,300萬，加上約1,100萬海外菲律賓人，2015年時總人口破億（世界第12名），成為東南亞第二個人口破億的國家。菲律賓群島上的種族與文化為數眾多，史前的尼格利陀人可能是該地區最早的居民，隨後南島民族的遷徙帶來了馬來文化，隨著宗教與貿易的發展，各地分別受到了印度文化、中華文化與伊斯蘭文化的影響。
1521年麥哲倫探險隊航海抵達此地，隨後西班牙人於1565年至1571年期間開始陸續佔領菲律賓群島，展開長達300多年的統治。19世紀末期，菲律賓經歷了對西班牙革命、美西战争及美菲战争之後，成為美國殖民地，於第二次世界大战期間被日本佔領，並在戰後獨立。美國在當地留下了英文的主導地位以及對西方文化的認同。獨立至今，菲律賓經歷過數次的經濟快速成長，然而，政局動盪、貪污問題及社會不安成為了阻礙其發展的一大因素。此外，其國內還有嚴重的貧富差距。但是，近年來菲律賓的經濟有所改善，海外打工移民陸續歸國，特別是北部各島嶼、马尼拉的建設達到新興國家水平，該國並榮獲了亞洲四小虎的称号。

## 吉克雋逸

吉克隽逸（1988年5月13日－）曾用名王隽逸，昵称Summer，中国大陆彝族女歌手、演员，生于四川省凉山彝族自治州甘洛县。四川外国语大学重庆南方翻译学院广告设计系毕业。2012年参加《中国好声音》崭露头角，并获得刘欢组冠军、全国总决赛季军，凭借一副天然的好嗓子、健康的肤色、精致的五官被誉为“黑美人”。彝族歌曲《不要怕》（彝语：ap jie lop，国际音标：/â tɕɛ̄ lô/，“阿杰鲁”）也因吉克隽逸在决赛中演唱而走红。2009年曾以王隽逸之名参加《快乐女声》，但中途惨遭淘汰。

## 李登輝

李登輝（1923年1月15日－）中華民國政治人物，前中華民國總統，生於日治臺灣臺北州淡水郡三芝庄下的埔頭坑聚落「源興居」（今新北市三芝區埔坪里），福佬客家人，日治時期曾使用姓名「岩里 政男」。
李登輝是第一位出生於臺灣的中華民國國家元首，亦是首位全國公民直選產生的總統，此外是首位臺籍國民黨主席。由於他是落實臺灣民主改革之重要領袖，被《時代》杂志稱為「民主先生」；台灣媒體將他暱稱為「阿輝伯」（台語的「阿」字表示親切）；支持者將他稱為「臺灣之父」，與稱為「臺灣之子」的陳水扁對比，認為其政策對台灣經濟及社會發展作出巨大的貢獻；反對者則批評其政策導致兩岸關係緊張以及使國民黨失去政權。

