## 三倍券

### 蘇貞昌 統編

振興三倍券，通稱三倍券，是中華民國政府在2020年因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情造成的經濟衰弱，為了振興經濟而發行的消費專用券。
該措施係自2020年7月15日起，提供每一位申請的中華民國國民及其有居留權的配偶，發放等值新臺幣3,000元的消費專用券，紙本券面额有200元與500元兩種，5張200元與4張500元。
三倍券以兩種方式提供給民眾，分別為紙本三倍券與數位三倍券。紙本券是先以1000元支付預購後，來兌換領取；數位券是以信用卡、電子票證與行動支付三種方式先消費滿3000元才能取得回饋2000元。三倍券的使用期限到2020年12月31日，營業店家的兌現期限到2021年3月31日。

## 長榮

### 長榮海運股價



## 士達衛咖啡

### 士達衛

咖啡（英語：coffee）是採經過烘焙過程的咖啡豆（咖啡屬植物的種子）所製作沖泡的飲料。咖啡是人類社會流行範圍最為廣泛的飲料之一，也是重要經濟作物，其為全球期貨貿易額度第二高（最高為石油）。
咖啡樹原產於非洲亞熱帶地區，以及亞洲南部的一些島嶼。那些咖啡樹從非洲出口至世界各國，現時那些咖啡樹種植遍布超過70個國家，主要在美洲、東南亞、印度等赤道地區。
咖啡普遍分為兩種：備受推崇的小果咖啡（阿拉比卡）及顆粒較粗和酸味較低而苦味較濃的中果咖啡（羅布斯塔）。咖啡一旦成熟，就會經過採摘，加工，烘焙的程序。咖啡中咖啡因對人體有刺激的作用，人們在學習、閱讀和思考等腦力活動時經常用來提神。咖啡是世界上最流行的飲料之一，它能夠以多種方式製作，如：濃縮咖啡、卡布奇諾、拿鐵咖啡等，通常是作為熱飲，亦也可作為冷飲。在饮用前可计算估计咖啡因的摄入量，即可达到适量的标准。大部分的研究建議，適度飲用咖啡是有益的，甚或有利於健康的成年人。
咖啡的種植首次發現於非洲埃塞俄比亞，最早的可信證據出現於15世紀也門的蘇菲主義，在非洲之角及也門，咖啡被用於當地的宗教儀式。但亦由於這些儀式跟基督教的信仰抵觸的關係，埃塞俄比亞正教會禁止咖啡消費世俗化，直至孟尼利克二世的統治時期。在17世紀土耳其的鄂圖曼帝國，由於政治原因，飲料也是被禁止，並與歐洲叛逆的政治活動有關。
咖啡是一種主要的出口商品：它是許多國家的頂級農業出口商品，躋身世界上最大的合法農產品出口物，亦是發展中國家出口中最有價值的商品之一。綠色咖啡豆即生豆（未經烘焙的）是世界上交易量最大的農產品之一，一旦交易，咖啡豆會根據不同的口味而有不同的烘焙程度，經過烘焙的咖啡豆能夠製作成為咖啡作為飲料。一些爭議指咖啡的種植與它環境影響有關，例如肯亚咖啡豆在移植种植后失去了独有的肯亚酸，而肯亚的原种地土壤含有较高浓度的磷酸。因此，公平貿易咖啡與有機咖啡是一個不斷擴大的市場。



## 三立乳兒米餅

### 米餅

五戒（梵語：पञ्चशीलानि，转写：pañca-śīlāni，或pañca-śīla；巴利語：pañca-sīla），佛教術語，為五種基本尸羅，即不殺生、不偷盜、不邪淫、不妄語、不飲酒。五戒本是印度沙門傳統中普遍接受的道德信念和行為準則，佛陀沿用并發展了其中的内涵，以此教導弟子，作為佛教修行者的最根本戒律。佛教僧侶為奉行清淨的梵行，其戒律要求修行者遠離任何形式的性行為，規定出家眾應堅守獨身；佛教鼓勵在家眾男女居士遵守五戒、奉行十善業道。

## 威鋒電子

謝霆鋒（英語：Nicholas Tse Ting-fung，1980年8月29日－），加拿大籍香港知名男唱作歌手、演员，兼任企业東主身份。16歲謝霆鋒推出的《壞習慣》成為四台冠軍歌，成為年齡最輕的香港四大電子傳媒冠軍歌得主。2003年创办Post Production Office公司，为香港及中國大陸顶尖特效制作集团之一，后亦投资房地产，并涉足餐饮业、娱乐业等的行业。



## 汪東城

汪東城（英文名：Jiro Wang，1981年8月24日－)，出生於臺灣臺北市，是前男子偶像團體飛輪海的成員之一。2013年下半年，事業重心轉移至中國大陸。

## 長榮樂e購

臺南市私立長榮女子高級中學（英語：Private Chang Jung Girls' Senior High School），簡稱長榮女中、長女，位於中華民國臺南市東區，為臺灣第一所女子學校，1887年創校，已有百年歷史。

## 天池山莊

天池，是天山山脉东段博格达山主峰博格达峰北麓处的一个冰碛湖，位于中国新疆昌吉州阜康市南30公里，省會烏魯木齊東45公里處，为著名旅游胜地。天池形状狭长，南北长约3公里，东西最宽处1.5公里，总面积4.9平方公里，湖面海拔1928米，湖最深處105米。该湖得名自乌鲁木齐都统明亮于乾隆四十八年（1783年）所作的《灵山天池统凿水渠碑记》。
天池位于新疆阜康县境内博格达峰下的半山腰，东距乌鲁木齐110公里，是一个湖面呈半月形天然的高山湖泊。天山天池风景区以天池为中心，以完整的4个垂直自然景观带和雪山冰川、高山湖泊为主要特征，以远古瑶池西王母神话以及宗教和独特的民族民俗风情为文化内涵，融森林、草原、雪山、人文景观为一体，风光别具一格。天山天池的自然景色，既具峨眉之秀，又显华山之雄，更有别具一格的美：湖水清澈，晶莹如玉，清纯怡人；四周群山环抱，绿草如茵，野花似锦，有“天山明珠”盛誉；挺拔、苍翠的云杉、塔松，漫山遍岭，遮天蔽日，俨然一幅大自然的美丽画卷。天池自然保护区可分为“大天池北坡游览区”、“大天池游览区”、“十万罗汉涅般木山游览区”、“娘娘庙游览区”和“博格达峰北坡游览区”，每区八景，五区四十景。同时，天山天池具有包括排名世界前列的第四纪高山冰碛湖等五个方面的世界级特征。

1980年6月，新疆维吾尔自治区人民政府以博格达峰为中心，建立了天池自然保护区。
1982年11月，新疆天山天池被国务院批准为国家第一批重点风景名胜区。
1990年3月27日，联合国教科文组织批准中国温带荒漠区博格达峰北麓生物圈保护区加入联合国人和生物圈计划，它以保护博格达峰北麓的生物多样性与天池自然景观为主，为国内以及世界保护与合理利用荒漠提供样板。
1990年8月，由联合国教科文组织批准，以天山天池为中心，建立了博格达峰“国际人与自然生物圈保护区”保护网络。保护区面积约1600平方公里。
1993年，国家建设部批准《天山天池风景名胜区总体规划》。
2000年，天山天池被国家旅游局评定为AAAA级风景区。
2007年，天山天池被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区。
2013年6月6日，天山天池进入国家地质公园行列。

## 徐國勇

徐國勇（1958年6月7日－），中華民國政治人物，民主進步黨籍，現任中華民國內政部部長。曾任第6屆立委、第9屆立委、第9屆臺北市議員、行政院發言人、行政院政務委員。曾是綠色和平電台節目主持人，也曾主持過環球電視台電視節目。最廣為人知的是曾任三立新聞台政論節目《前進新台灣》主持人。其親侄女為僑務委員會副委員長徐佳青。

## 陽明



## 曹蘭

曹蘭（1968年5月19日－），臺灣臺北人，籍貫河南省，曾為綜藝節目主持人與女歌手，現在於臺北市經營日語補習班。

